---
date: 2025-01-29T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-01-29T00:00:00+03:30
title: سله بن Wednesday
slug: wednesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - سله بن
description: 🗓 چهارشنبه ۱۰ بهمن ۱۴۰۳ - ۲۰۲۵/۰۱/۲۹

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۵٫۷۶۸۴
\-
دِرِژنا: ۵۲٫۵۶۰۹
\-
فرازا: ۲٬۰۱۱٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Soleh Bon, Iran" lat="35.7684" lng="52.5609" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۲:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۲:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۳:۲۶ |
| مغرب | ۱۷:۴۱:۵۹ |
| عشاء | ۱۸:۳۳:۱۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۲:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۲:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۴:۲۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۲:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۳:۲۶ |
| مغرب | ۱۷:۴۴:۳۶ |
| عشاء | ۱۸:۳۳:۱۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۸:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۲:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۲:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۲:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۳:۲۶ |
| مغرب | ۱۷:۲۸:۵۳ |
| عشاء | ۱۸:۴۸:۱۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۷:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۲:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۷:۵۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۲:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۳:۲۶ |
| مغرب | ۱۷:۲۸:۵۳ |
| عشاء | ۱۸:۳۸:۱۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۵:۲۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۲:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۵:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۲:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۳:۲۶ |
| مغرب | ۱۷:۲۸:۵۳ |
| عشاء | ۱۸:۵۰:۴۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۲:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۲:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۲:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۳:۲۶ |
| مغرب | ۱۷:۲۸:۵۳ |
| عشاء | ۱۸:۵۳:۱۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۷:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۲:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۰:۲۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۷:۰۲:۴۰ |
| ظهر | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۲:۵۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۳:۲۶ |
| مغرب | ۱۷:۲۸:۵۳ |
| عشاء | ۱۸:۵۸:۵۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۲:۵۶ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♐ کماندار|۰۶:۳۵:۱۷|۰۸:۰۶:۵۸|
|♑ بزغاله|۰۸:۰۶:۵۹|۰۹:۲۴:۴۶|
|♒ آب‌ریز|۰۹:۲۴:۴۷|۱۰:۴۲:۳۴|
|♓ ماهی|۱۰:۴۲:۳۵|۱۲:۱۴:۱۶|
|♈ بره|۱۲:۱۴:۱۷|۱۴:۱۱:۱۱|
|♉ گاو|۱۴:۱۱:۱۲|۱۶:۳۱:۰۱|
|♊ دوپیکر|۱۶:۳۱:۰۲|۱۸:۵۷:۵۶|
|♋ خرچنگ|۱۸:۵۷:۵۷|۲۱:۲۲:۴۸|
|♌ شیر|۲۱:۲۲:۴۹|۲۳:۴۷:۴۰|
|♍ دوشیزه|۲۳:۴۷:۴۱|۰۲:۱۴:۳۵|
|♎ ترازو|۰۲:۱۴:۳۶|۰۴:۳۴:۲۵|
|♏ کژدم|۰۴:۳۴:۲۶|۰۶:۳۱:۲۰|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♑ بزغاله|۰۶:۳۵:۱۷|۰۸:۰۶:۵۸|
|♒ آب‌ریز|۰۸:۰۶:۵۹|۰۹:۲۴:۴۶|
|♓ ماهی|۰۹:۲۴:۴۷|۱۰:۴۲:۳۴|
|♈ بره|۱۰:۴۲:۳۵|۱۲:۱۴:۱۶|
|♉ گاو|۱۲:۱۴:۱۷|۱۴:۱۱:۱۱|
|♊ دوپیکر|۱۴:۱۱:۱۲|۱۶:۳۱:۰۱|
|♋ خرچنگ|۱۶:۳۱:۰۲|۱۸:۵۷:۵۶|
|♌ شیر|۱۸:۵۷:۵۷|۲۱:۲۲:۴۸|
|♍ دوشیزه|۲۱:۲۲:۴۹|۲۳:۴۷:۴۰|
|♎ ترازو|۲۳:۴۷:۴۱|۰۲:۱۴:۳۵|
|♏ کژدم|۰۲:۱۴:۳۶|۰۴:۳۴:۲۵|
|♐ کماندار|۰۴:۳۴:۲۶|۰۶:۳۱:۲۰|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۰:۲۰:۴۶|مدت شب: ۱۳:۳۸:۳۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۱:۴۴|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۸:۱۳|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|تیر|حاکم|۰۷:۰۲:۴۰|۰۷:۵۴:۲۲|قبول حوایج|
|۲|ماه|خادم|۰۷:۵۴:۲۳|۰۸:۴۶:۰۶|بدشگون است، هیچ کار نشاید|
|۳|کیوان|خادم|۰۸:۴۶:۰۷|۰۹:۳۷:۵۰|برای غلبه بر امراض|
|۴|هرمز|خادم|۰۹:۳۷:۵۱|۱۰:۲۹:۳۴|برای جمیع کارها، غایت سعدین|
|۵|بهرام|خادم|۱۰:۲۹:۳۵|۱۱:۲۱:۱۸|ایجاد انرژی منفی و برهم ریختن آرامش|
|۶|خورشید|خادم|۱۱:۲۱:۱۹|۱۲:۱۳:۰۲|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|ناهید|خادم|۱۲:۱۳:۰۳|۱۳:۰۴:۴۵|جذب حب و جلب قلوب و سعد|
|۸|تیر|حاکم|۱۳:۰۴:۴۶|۱۳:۵۶:۲۹|پوشیده شدن از چشم خلایق|
|۹|ماه|خادم|۱۳:۵۶:۳۰|۱۴:۴۸:۱۳|تفریق و جدایی انداختن و ایجاد دشمنی|
|۱۰|کیوان|خادم|۱۴:۴۸:۱۴|۱۵:۳۹:۵۷|تسخیر بزرگان|
|۱۱|هرمز|خادم|۱۵:۳۹:۵۸|۱۶:۳۱:۴۱|ایجاد جذب مالی و حب و تسخیرات|
|۱۲|بهرام|خادم|۱۶:۳۱:۴۲|۱۷:۲۳:۲۵|ایجاد شر و بغض|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۱۷:۲۳:۲۶|۱۸:۳۱:۳۷|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۱۸:۳۱:۳۸|۱۹:۳۹:۵۰|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۱۹:۳۹:۵۱|۲۰:۴۸:۰۲|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۲۰:۴۸:۰۳|۲۱:۵۶:۱۵|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۲۱:۵۶:۱۶|۲۳:۰۴:۲۷|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۲۳:۰۴:۲۸|۰۰:۱۲:۴۰|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۰۰:۱۲:۴۱|۰۱:۲۰:۵۳|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۰۱:۲۰:۵۴|۰۲:۲۹:۰۵|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۰۲:۲۹:۰۶|۰۳:۳۷:۱۸|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۰۳:۳۷:۱۹|۰۴:۴۵:۳۰|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۰۴:۴۵:۳۱|۰۵:۵۳:۴۳|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۰۵:۵۳:۴۴|۰۷:۰۱:۵۶|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: تیر|حاکم شب: خورشید|
|مدت روز: ۱۰:۲۰:۴۶|مدت شب: ۱۳:۳۸:۳۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۲۸:۴۱|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۶:۵۶|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|تیر|حاکم|۰۷:۰۲:۴۰|۰۸:۳۱:۱۹|
|نیم چاشت|ماه|خادم|۰۸:۳۱:۲۰|۱۰:۰۰:۰۰|
|قریب زوال|کیوان|خادم|۱۰:۰۰:۰۱|۱۱:۲۸:۴۱|
|ظهر|هرمز|خادم|۱۱:۲۸:۴۲|۱۲:۵۷:۲۲|
|میان دو نماز|بهرام|خادم|۱۲:۵۷:۲۳|۱۴:۲۶:۰۳|
|نماز عصر|خورشید|خادم|۱۴:۲۶:۰۴|۱۵:۵۴:۴۴|
|اخر روز|ناهید|خادم|۱۵:۵۴:۴۵|۱۷:۲۳:۲۵|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|خورشید|حاکم|۱۷:۲۳:۲۶|۱۹:۲۰:۲۰|
|وقت خفتن|ناهید|خادم|۱۹:۲۰:۲۱|۲۱:۱۷:۱۶|
|میان شب|تیر|خادم|۲۱:۱۷:۱۷|۲۳:۱۴:۱۲|
|نصف شب گذشته|ماه|خادم|۲۳:۱۴:۱۳|۰۱:۱۱:۰۸|
|بانگ مرغ|کیوان|خادم|۰۱:۱۱:۰۹|۰۳:۰۸:۰۴|
|صبح کاذب|هرمز|خادم|۰۳:۰۸:۰۵|۰۵:۰۵:۰۰|
|صبح صادق|بهرام|خادم|۰۵:۰۵:۰۱|۰۷:۰۱:۵۶|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۷°۷'۱.۹۶" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|رجعی|۱۱°۲۰'۴۳.۱۷" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|رجعی|۲۱°۲۰'۵۴.۴۴" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☉ خورشید|مستقیم|۹°۲۸'۲۹.۸۱" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۵°۷'۱۸.۷۱" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|☿ تیر|مستقیم|۱°۴۰'۲۷.۳۱" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|☾ ماه|مستقیم|۵°۱۱'۵۸.۷۳" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|☉ خورشید|هرمز|تیر|کیوان|خورشید|
|♀ ناهید|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|☿ تیر|تیر|ناهید|کیوان|خورشید|
|☾ ماه|تیر|ناهید|کیوان|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|هرمز|شیر|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|ماه|بهرام|دوشیزه|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|آب‌ریز|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|بهرام|هرمز|بره|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|تیر|ناهید|کماندار|ماه|بهرام|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|بزغاله|ماه|کیوان|
|☾ ماه|هرمز|کیوان|ماهی|ماه|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۷°۷'۱.۹۶" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|رجعی|۱۱°۲۰'۴۳.۱۷" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|♂ بهرام|رجعی|۲۱°۲۰'۵۴.۴۴" |خرچنگ|طَرفه|ماه|
|☉ خورشید|مستقیم|۹°۲۸'۲۹.۸۱" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|ناهید|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۵°۷'۱۸.۷۱" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|☿ تیر|مستقیم|۱°۴۰'۲۷.۳۱" |آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۵°۱۱'۵۸.۷۳" |آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|☉ خورشید|ناهید|تیر|کیوان|کیوان|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|☾ ماه|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|دوشیزه|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|کیوان|ترازو|خورشید|تیر|
|♂ بهرام|خورشید|کیوان|ماهی|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|بهرام|هرمز|گاو|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|ماه|کیوان|بزغاله|خورشید|هرمز|
|☿ تیر|کیوان|ناهید|آب‌ریز|خورشید|کیوان|
|☾ ماه|هرمز|بهرام|بره|خورشید|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث| |||||
|**☉ خورشید**| |△ تثلیث| ||||
|**♀ ناهید**|☌ مقارنه|□ تربیع|△ تثلیث| |||
|**☿ تیر**| |△ تثلیث| |☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**| |△ تثلیث| |☌ مقارنه| |☌ مقارنه|

---
نام‌های دیگر: Soleh Bon, slh bn, سله بن

---